# Телеграм бот электронной библиотеки ЯГТУ

> С помощью этого бота можно искать книги, отбирать для заказа. Бот автоматически уведомит вас, если вам необходимо сдать книги в библиотеку к определённому сроку.

## 📌 Описание
Этот бот помогает студентам и преподавателям быстро находить нужные книги в электронной библиотеке университета прямо из Telegram.

Основные возможности:
🔍 Поиск книг – можно искать по названию, автору или ключевым словам. Бот выдает список подходящих книг с кратким описанием.

📌 Закладки – понравившиеся книги можно сохранять, чтобы вернуться к ним позже.

📚 Список полученных книг – бот показывает, какие книги пользователь взял, и напоминает о сроке возврата.

⏰ Уведомления о возврате – автоматические напоминания приходят за:

1 день

2 дня

3 дня

7 дней


Это помогает не пропустить срок сдачи и избежать проблем.

Как это работает?
Бот подключен к электронной библиотеке ЯГТУ и быстро находит нужные материалы.

Данные о книгах и закладках хранятся в надежной базе.

Всё работает в Telegram – удобно, без лишних программ.

Бот упрощает доступ к учебной литературе и помогает следить за сроками возврата. Попробуйте – искать книги станет проще! 📖✨
## 🔧 Установка
Инструкция по установке проекта:

```bash
git clone https://github.com/aleksejeei/libruary_ystu_public.git
cd libruary_ystu_public
```
Дальше нужно указать ENCRYPTION_KEY, TOKEN бота, ENCRYPTION_KEY, USER_DB, POSTGRES_USER, POSTGRES_PASSWORD.

```bash
docker compose up -d
```
После этих настроек можно использовать бота.